아 으 으 으
[음악]
안녕하십니까 가 토리 영성 심리 상담소 소장
홍성남 신부 입니다
강의를 하게 될 때 맡아 청중들에게 어린 시절을 떠올려 보고 내 마음
치기 어린 아이와 대화를 나누라고 말씀드립니다
자기를 이해하고 작을 중단하기 위한 가장 좋은 방법이 방법이기 때문에
그렇습니다
잘 안 된다고 하는사람도 있고 나름대로 대화가 된다는 사람도 있습니다
잘 안 되는 사람은 그 동안 자기 마음을 잘 돌보지 않았어 그런 것입니다
올해 떤 자신을 팡 차다가 갑작스럽게 부르니 내 마음속에 아이가 반응하지
않는 것입니다
자신의 어린 시절을 생각하면 눈물 멈출 수가 없다는 사람들이 있습니다
머리로는 이래선 안되는데 하면서도
쏟아져 내리는 눈물을 어찌 할 수 없다고 합니다
사람의 마음속 이는 누구나 상처 입은 아이가 있습니다
어린 시절 성장과정에서 부모나 형제 친척 친구 3배 선생님들로부터 받은
상처가 아물지 않은 어린 아이가 살고 있습니다
이 아이를 내 마음속에 ion 내면화 라고 부릅니다
우리가 어느 시절을 이야기하거나 내 마음속에 어른아이 를 시작할 때 김
아키 심정이 되어 눈물이 쏟아져 내리는 것은 상체가 온전히 치유 되지
않았기 때문입니다
그럴 땐 어떻게 해야 될까요 다원 단어입니다
그저 한없이 울어야 됩니다
머리에서는 이러면 안되는데 하더라도 눈물이 나는 대로 그냥 두는 편이
좋습니다
놈 부른 날만큼 나다가 그치게 마련입니다
넘 물을 흘리는 것은 매우 건강한 행위입니다
그것은 상처 입은 내 마음속에 아이가 본능적으로 하는 하이 풀입니다 또
그것은 마음의 힘이 생기도록 하는 자 기술의 법입니다
그런데 도 지울수 없다고 하는 분들도 있습니다
어 리 시 저자 신호는 오는 것을 아무도 들어 준 기억이 없는 사람 혹은
울었을 때 누워 달래 준 것이 아니라 오히려 호되게 야단을 맞은 사람들은
우는 것을 잘 알지 못합니다
그리고 이런 사람들은 자기 아이가 울면 목 경계하고 화를 내는 경우가
많습니다
어린 시절의 다한 대로 하는 것이다
울음이 그치지 않거나 혹은 도저히 울음이 나오지 않는다면
대부분 자기 밤을 제대로 돌보지 않은 사람들입니다
그런 사람들은 지금이라도 늦지 않았으니
자기 마음속에 아이에게 편지를 보내거나 말을 걸어 보시기 바랍니다
기도를 하실 때도 같이 하시고 감정이 좋지 않을 때는 야단치지 마시고
가만히 옆에 앉아 있어 주시기 바랍니다 그렇게 내 마음의 소리를 듣고
위로를 해줘야 마음 안에 흔들리는 감정이 가라앉게 되고 다른 사람들의
흔들리는 감정을 이해하면서 들어줄 수 있게 됩니다
그리고 그럴 때 비로서 다른 사람들에게 매달리지 않게 됩니다
내가 내 마음을 돌보기 시작하면 마음의 힘이 생깁니다
그리고 마음이 힘이 생기면 굳이 남들에게 아쉬운 소리를 해야 할 일이
없어지고 다른 사람들 때문에 상처받았다 고 화를 낼 일도 줄어드는
것입니다
그래서 남의 마음을 돌보기 전에 자기만 부터 돌 보러 가는 것입니다
과목들이 갑시다 첫날 샤넌 님
성부 성자 성령 씨스타 럼 우리 교우들에게 축복을 내릴 쇼 길이 머물게
하소서 아멘
아들의 영 상 심 1 상담소 소장 응 성남 주고 계십니다